星座早見スコープ

筐体素材：銀鳥産業㈱　品番：Ｍ５－Ｍ３０　品名：巻込丸筒５ｘ３０ｃｍ　（これ１本からから２個分とれる）[入手先:渋谷東急ハンズ]

全体長：
　レンズ部：５４～５５ｍｍ
　バックライト部：６５ｍｍ程度

　レンズ部の内筒のでっぱり：３３．５～３４．５ｍｍ

　参考：
　　外筒外径：φ５０ｍｍ
　　外筒内径：φ４７ｍｍ
　　内筒外径：φ４６．８ｍｍ

星座原板支持セル
　厚紙：ｈ：１８ｍｍ、ｗ：１３８ｍｍ、ｔ：１．５ｍｍ
　もしくは、筐体素材の内筒か外筒を１８ｍｍに輪切りにする（外筒の場合はＣ型に切り欠き）

レンズセル
　厚紙：ダイソーの色紙（ｔ＝１．６ｍｍ）[入手先:ダイソー]
　Ａ・Ｂ外径：φ５０ｍｍ
　Ａ内径：φ２８ｍｍ　ｘ２枚
　Ｂ内径：φ３２ｍｍ

接眼レンズ
　グリーンオーナメント ミニルーペ　No13201　　（これ１個からから２個分とれる）[入手先:ダイソー]
　　を分解したレンズ１個

バックライト筐体（これ１個からから５個分とれる）[入手先:セリア]
　山田化学　連結ダイヤカットケース M5P　の１個
　Note:　バックライトのエレクトロニクス製作が難しい場合、ダイソーの"キャンドルライト2P"の炎デコレーションを取り外し、
　LEDの頭をやすりで平らにして拡散光とすることで代用できる。（ただし当然ながら光のパターンの学習機能はない）
　この場合、ケースとの間の隙間がさらに大きくなるので、スペーサは分厚いものを使う。またダイヤカットケースも不要
